Vertaald door: Els De Keyser
Nagekeken door: Christel Foncke
Er is een grote demografische omwenteling bezig.
Bij het overschrijden van de drempel van 50 procent urbanisatie
bereiken we misschien een economisch kantelpunt. De wereld is een kaart van verbindingen.
Vroeger waren Parijs, Londen en New York de grootste steden.
We zien nu het einde van de opkomst van het Westen. Dat is voorbij.
De som van de getallen is overweldigend.
Dus wat is er nu echt aan de hand? Over de hele wereld stromen de dorpen leeg.
De vraag is: waarom?
Dit is de onromantische werkelijkheid. Ze zeiden dat stadslucht vrij maakt,
in het Duitsland van de Renaissance. Dus gaan sommige mensen
naar plaatsen als Shangai, maar de meesten gaan naar de kraaksteden, waar esthetica de bovenhand heeft.
Dit zijn niet echt mensen die onder armoede gebukt gaan.
Het zijn mensen die zo snel mogelijk uit de armoede geraken.
Het zijn de dominante bouwers en grotendeels de dominante ontwerpers.
Ze hebben een huisgemaakte infrastructuur, en een bruisend stadsleven.
Eén zesde van het bnp van India komt uit Mumbai.
Ze verbeteren zichzelf voortdurend, en soms helpt de regering.
Onderwijs is de voornaamste gebeurtenis die in steden kan plaatsvinden.
Wat gebeurt er op straat in Mumbai?
Al Gore weet het. Het is zowat alles.
Er is geen werkloosheid in kraaksteden. Iedereen werkt.
Eén zesde van de mensheid woont er. Dat zal binnenkort nog meer zijn.
Hier is mijn eerste punch line.
Steden hebben de bevolkingsbom ontmijnd.
Hier is mijn tweede punch line.
Dat is het nieuws uit de stad. Hier is het in perspectief.
Sterren laten al miljarden jaren hun licht op het leven op aarde schijnen.
Nu schijnen wij terug.
Dank je wel.